## [프로그래머스] 피로도 :: python



- **문제 설명**

XX게임에는 피로도 시스템(0 이상의 정수로 표현합니다)이 있으며, 일정 피로도를 사용해서 던전을 탐험할 수 있습니다. 이때, 각 던전마다 탐험을 시작하기 위해 필요한 "최소 필요 피로도"와 던전 탐험을 마쳤을 때 소모되는 "소모 피로도"가 있습니다. "최소 필요 피로도"는 해당 던전을 탐험하기 위해 가지고 있어야 하는 최소한의 피로도를 나타내며, "소모 피로도"는 던전을 탐험한 후 소모되는 피로도를 나타냅니다. 예를 들어 "최소 필요 피로도"가 80, "소모 피로도"가 20인 던전을 탐험하기 위해서는 유저의 현재 남은 피로도는 80 이상 이어야 하며, 던전을 탐험한 후에는 피로도 20이 소모됩니다.

이 게임에는 하루에 한 번씩 탐험할 수 있는 던전이 여러개 있는데, 한 유저가 오늘 이 던전들을 최대한 많이 탐험하려 합니다. 유저의 현재 피로도 k와 각 던전별 "최소 필요 피로도", "소모 피로도"가 담긴 2차원 배열 dungeons 가 매개변수로 주어질 때, 유저가 탐험할수 있는 최대 던전 수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.



---



- **제한 사항**
  - k는 1 이상 5,000 이하인 자연수입니다.
  - dungeons의 세로(행) 길이(즉, 던전의 개수)는 1 이상 8 이하입니다.
    - dungeons의 가로(열) 길이는 2 입니다.
    - dungeons의 각 행은 각 던전의 ["최소 필요 피로도", "소모 피로도"] 입니다.
    - "최소 필요 피로도"는 항상 "소모 피로도"보다 크거나 같습니다.
    - "최소 필요 피로도"와 "소모 피로도"는 1 이상 1,000 이하인 자연수입니다.
    - 서로 다른 던전의 ["최소 필요 피로도", "소모 피로도"]가 서로 같을 수 있습니다.



---



- **입출력 예**

| k    | dungeons                  | result |
| ---- | ------------------------- | ------ |
| 80   | [[80,20],[50,40],[30,10]] | 3      |

---



- **입출력 예 설명**

현재 피로도는 80입니다.

만약, 첫 번째 → 두 번째 → 세 번째 던전 순서로 탐험한다면

- 현재 피로도는 80이며, 첫 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도" 또한 80이므로, 첫 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 첫 번째 던전의 "소모 피로도"는 20이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 60입니다.
- 남은 피로도는 60이며, 두 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 50이므로, 두 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 두 번째 던전의 "소모 피로도"는 40이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 20입니다.
- 남은 피로도는 20이며, 세 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 30입니다. 따라서 세 번째 던전은 탐험할 수 없습니다.

만약, 첫 번째 → 세 번째 → 두 번째 던전 순서로 탐험한다면

- 현재 피로도는 80이며, 첫 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도" 또한 80이므로, 첫 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 첫 번째 던전의 "소모 피로도"는 20이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 60입니다.
- 남은 피로도는 60이며, 세 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 30이므로, 세 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 세 번째 던전의 "소모 피로도"는 10이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 50입니다.
- 남은 피로도는 50이며, 두 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 50이므로, 두 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 두 번째 던전의 "소모 피로도"는 40이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 10입니다.

따라서 이 경우 세 던전을 모두 탐험할 수 있으며, 유저가 탐험할 수 있는 최대 던전 수는 3입니다.



---



- **코드 설명**

접근방법 : 행의 길이 1이상 8개 이하, 열의 길이가 2이기 때문에 **완전탐색**으로 풀기로 선택

**순서가 없고 하루에 피로도만 괜찮으면 모든 던전을 돌아도 상관없으므로 **
**순열을 이용한 모든 경우의 수를 구한다. **

1. permutation으로 던전을 방문순서를 구한다.
2. 조건에 만족하게끔 구현한다.
3. 최대 던전수가 발견되면 answer과 바꾼다.

```python
from itertools import permutations

def solution(k, dungeons):
    answer = -1
    idx = [ i for i in range(len(dungeons))]
    for seq in permutations(idx,len(dungeons)):
        hp = k
        result = 0
        for s in seq:
            if dungeons[s][0] <= hp:
                hp -= dungeons[s][1]
                result += 1
            else:
                break
        if answer < result :
            answer = result
            
    return answer
```



